---

layout: post

title: 'system函数的深入理解'

date: '2017-02-28'

header-img: "img/home-bg.jpg"

tags:
     - linux
author: 'De4dCr0w'

---

在学习Return-to-libc攻击方法时运用到了system函数，很好奇system具体是怎么实现的，所以在这里具体看一下：  
### 基本知识 ###
#### fork函数 ####
fork函数通过系统调用创建一个与原来进程几乎完全相同的进程，一个进程调用fork函数后，系统先给新的进程分配资源，例如存储数据和代码的空间。  
* 在父进程中，fork返回新创建子进程的进程ID  
* 在子进程中，fork返回0  
* 如果出现错误，fork返回一个负值  

>其实就相当于链表，进程形成了链表，父进程的fpid(p 意味point)指向子进程的进程id, 因为子进程没有子进程，所以其fpid为0.

这里对我们对fork的执行过程进行解释一下，来看它究竟做了哪些操作。
当你调用fork函数时，linux底层究竟怎样进行怎样的操作？为此，我查看linux内核0.11版本的源码来理解。  
  
	代码路径：init/main.c
	static inline _syscall0(int,fork)

内核通过内联操作，在调用fork函数时，实际上是执行到unistd.h中的宏函数syscall0中去。对应代码：

	#define __NR_setup	0	/* used only by init, to get system going */
	#define __NR_exit	1
	#define __NR_fork	2
	#define __NR_read	3
	#define __NR_write	4
	#define __NR_open	5
			………
	#define _syscall0(type,name) \
	type name(void) \
	{ \
	long __res; \
	__asm__ volatile ("int $0x80" \
		: "=a" (__res) \
		: "0" (__NR_##name)); \
	if (__res >= 0) \
		return (type) __res; \
	errno = -__res; \
	return -1; \
	}
首先进入_syscall0后，先执行："0"（__NR_fork）是将fork在sys_call_table[]中对应的函数编号__NR_fork（也就是2）赋值给eax,（在sys_call_table[]中编号2即对应sys_fork函数)。然后执行int $0x80软中断。

### system源码 ###

	#include
	#include
	#include
	#include
	int system(const char * cmdstring)
	{
	  pid_t pid;
	  int status;
	  if(cmdstring == NULL){
	     
	      return (1);
	  }
	  if((pid = fork())<0){
	
	        status = -1;
	  }
	  else if(pid == 0){
	    execl("/bin/sh", "sh", "-c", cmdstring, (char *)0);
	    -exit(127); 
	    }
	  else{
	        while(waitpid(pid, &status, 0) < 0){
	          if(errno != EINTER){
	            status = -1;
	            break;
	          }
	        }
	    }
	    return status;
	}

根据代码我们可以知道system函数的处理过程。当命令参数为NULL时返回1，如果不为NULL，则fork一个子进程,fork失败则返回-1。如果成功，就调用execl，路径是"/bin/sh"，一般这个会软链接到bash上，所以子进程就变成了一个shell进程。如果调用/bin/sh失败时返回127，成功调用后返回shell命令后的返回值但是此返回值也有可能为system()调用/bin/sh失败所返回的127，因此最好能再检查errno 来确认执行成功。  
在调用system()期间SIGCHLD 信号会被暂时搁置，SIGINT和SIGQUIT 信号则会被忽略。


参考文档：[http://blog.csdn.net/yankai0219/article/details/6730121](http://blog.csdn.net/yankai0219/article/details/6730121)
